# 版本管理规范

###  文件修订记录
| 版本号 | 变化状态 | 简要说明 | 变更日期         | 变更人 |
|-------:|:--------:|---------:|-----------------:|-------:|
| 1.0    | C        | 修改     | 2017-09-04 10:12 | 罗安东 |

`变化状态：C―创建，A—增加，M—修改，D—删除`

### 文件审批信息
| 版本号 | 审批人 | 角色 | 审批意见 | 审批日期 |
|-------:|-------:|-----:|---------:|---------:|
|        |        |      |          | .        |

## 版本管理规范
### 描述
定义版本管理的规范及说明,**此处主要针对`git`规范说明,非针对svn**。

### 适用人员
- 软件开发人员
- 管理人员
- 运维人员
- 其它相关人员


### 术语定义
| 术语 | 描述         | 备注 |
|-----:|-------------:|-----:|
| git  | 版本管理工具 | .    |

### 基本原则
- git基线只为一个基线；
- 严格遵守基线规范；


### 目录基线规范

### 描述
定义git目录基线规范。

### 基线规划

| 序号 | 目录名称    | 简要说明     |
|-----:|------------:|-------------:|
| 1    | branshes    | 测试基线基线 |
| 2    | config      | 系统配置基线 |
| 3    | documents   | 系统文档基线 |
| 4    | tags        | 发布版本基线 |
| 5    | trunk       | 开发版本基线 |
| 6    | autotest    | 自动化测试   |
| 7    | deployment  | 开发版本基线 |
| 8    | technique   | 技术示例资料 |
| 9    | environment | 部署环境资料 |


## 版本管理规范

### 描述
版本管理基本说明。

### 管理规范

1.  【强制】开发人员每天签到后必须从SVN服务器上获得当前最新版本。
2.  【强制】结束工作后必须将代码提交至SVN服务器并保证代码可编译。
    ```
    说明：每个模块需本地测试通过 ，确定没有问题，再合并至测试基线 ，开发基线建议提交时添加注释说明，并处理好TODO标记.
    ```
3.  【强制】开发人员对代码进行修改时必须将被修改文件checkout后进行修改。
4.  【推荐】设计文档，程序编码都必须放到版本控制中去。
5.  【强制】有重大修改，或影响其他人工作的修改，要发送邮件通知。
6.  【推荐】版本服务器的数据要定期进行备份。
7.  【推荐】修改完成的文档，编码要迅速提交到版本控制服务器。
    ```
    说明：修改要注明版本和修改时间，人员及简要的修改说明。
    ```
8. 【推荐】 在本地测试通过的文档和程序才能提交到版本控制服务器，如果因特殊需要要求提交到版本服务器，但本机测试还没通过时，请注明。
9. 【推荐】 本项目开发采用的是瀑布方式，因此当代码形成一个可测试的版本之后，要求测试人员在未完成当前版本的测试之前，不允许更新下一版的代码，从而造成不必要的测试版本错乱。

## git提交规范


### 描述
git 提交规范说明.

### 提交规范

- 只需提交源码及构建文件，即
    ```
    src     //源码
    pom.xml //构建文件
    ```

## 其它
- 无
